ความเดิมตอนที่แล้ว
- พูดติดสำเนียง - รัสเซีย
เราได้ยินข่าวลือก่อการร้าย มาหลายสัปดาห์แล้ว
- คุณเป็นใคร - ซิโมน คลาร์ก
คุณเป็นคนเดียวในห้องนั้น ที่รู้จักคุณฟรีมอนต์
- ครูคลาร์กใช่ไหมครับ - ใช่แล้ว
บอกเหตุผลจริงๆ มา ว่าทำไมลูกถึงทำแบบนี้
พ่อคะ เอฟบีไอมีผู้หญิงผิวดำ ไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์ด้วยซ้ำ
เราต้องมีเสียงคนใน
ผู้ต้องสงสัยจะคุยแค่กับคุณ
- ผมซวยหนักแล้วสินะ - เกรงว่าจะใช่
- เขาจ้างทำระเบิดเหรอ - แค่พวกตัวจุดชนวนครับ
- เขาขโมยอะไรจากคลังแสง - ระเบิดซีโฟร์สองร้อยกิโลกรัม
เมืองเป็นอัมพาตเร็วสุด ต้องทำลายทางด่วน
คุณต้องขับรถตามเส้นทางเป๊ะๆ
(เนเวน รถกระบะให้เช่า)
(ลอสแอนเจลิส)
ส่งเฮลิคอปเตอร์มาหาผมในสองนาที
ฮาร์เปอร์กับโลเปซเจอของ
เราขุดเรื่องชื่อปลอม ของเทรเวอร์ กูรินแล้ว
เมื่อวานเขาเช่ารถกระบะตู้ทึบห้าคัน
เขาทำคาร์บอมบ์ห้าคัน
ด้วยซีโฟร์ที่ขโมยไป และจุดชนวนผ่านจีพีเอส
ใช่ บริษัทให้เช่ารถบอกว่า
รถแต่ละคันแต่งลายของหลายๆ รัฐ
อะแลสกา ฟลอริดา เคนทักกี ไอดาโฮ และยูทาห์
- เราต้องปิดเมือง - หยุดการจราจรทั่วแอลเอเหรอ
เธอพูดถูก ป้องกันเกินดีกว่าขาด
บริษัทเช่ารถติดจีพีเอส
- ในรถเช่าหลายๆ คัน - เราถามเรื่องนั้นแล้ว
ผจก.บอกว่ารถทุกคันมีเครื่องติดตาม
แต่ข้อมูลเก็บไว้ที่ ศูนย์กลางที่อยู่นอกรัฐ
เราต้องใช้หมายศาลกลาง เพื่อเข้าดูข้อมูล
ฉันจัดการเอง
ระหว่างนี้ประกาศตามหารถทั้งเขต แล้วส่งหน่วยกู้ระเบิดออกไป
เอาล่ะ ทุกคนที่ยังมีชีพจร ขึ้นรถแล้วออกไปได้เลย
หารถกระบะพวกนั้นให้เจอ
แจ้งทุกหน่วยให้ระมัดระวังสูงสุด
เราไม่รู้ว่าใครขับรถ หรือเป็นแก๊งก่อการร้ายหรือไม่
ฮอผมมาแล้ว ผมจะขึ้นไปดูบนฟ้าให้
- ผมไปด้วย - ไปกับผมไหม
นึกว่าจะไม่ชวนซะแล้ว
(ไอดาโฮ ถนนฟิเกอโรอา)
(ยูทาห์)
- เราจะหารถเจอได้ยังไง - กำลังคน
กับแรงภาวนา
(อะแลสกา)
ไม่นะ
แจ้งศูนย์ มีระเบิดในเมือง ทางใต้จากสเตเปิลส์เซ็นเตอร์
- ขอหน่วยดับเพลิงและกู้ภัย - หัวหน้า ไปที่เกิดเหตุไหมครับ
- ไม่ได้ เราต้องรีบหารถคันอื่น - รับทราบ
7-อดัม-13 ถึงที่เกิดเหตุแล้ว
ทางด่วนที่ถนนเวสต์ 12 ถล่มบางส่วน
รถหลายคันถูกซากทางด่วนทับ ขอความช่วยเหลือด้วย
- เกิดอะไรขึ้น - เขาระเบิดทางด่วน 110
โอเค เราต้องมีสมาธิ
ถ้าสันนิษฐานว่าเขาพุ่งเป้า ไปที่ทางด่วนสายหลัก
เราต้องส่งกำลังไปที่ ทางด่วนสิบ 405 และ 101
แต่จุดไหนกันล่ะ แอลเอมีทางด่วนยาว 500 ไมล์
นี่มันเรื่องจริงเหรอเนี่ย
สองวันก่อน ฉันยังโดนสอน วิธีทำเอกสารเอฟบีไออยู่เลย
งานนี้ก็แบบนี้แหละ
ทุกวันเจอน่าเบื่อสลับโศกนาฏกรรม มันก็มีเสียศูนย์บ้าง
อย่าเข้าใจผิดนะ
การเป็นครูแนะแนว มันก็เหมือนแบบนี้แหละ
เราช่วยเด็กเขียนเรียงความ สมัครเรียนต่อวิทยาลัย
อยู่ดีๆ ก็ต้องลุกไปช่วยกล่อม คนจะกระโดดตึก
เหมือนที่ผมบอกเลย
นั่นแหละประสบการณ์ที่ทำให้ คุณได้เปรียบเด็กฝึกคนอื่น
เราอาจไม่มีความเร็ว หรือความอดทนเท่าเด็กๆ
แต่เรามีประสบการณ์ชีวิตมากกว่าเยอะ
ฉันอยากให้เราใช้ประสบการณ์
- หยุดระเบิดได้จัง - ลองดูก็ได้นี่
- อยากให้ฉันคิดแบบโจรเหรอ - เปล่า
คิดแบบผู้ใช้รถใช้ถนน
ใช่ แถวไหนในเมือง ที่รถติดจนน่าปวดหัวที่สุด
คอขวด ทางแคบ ต้อง…
- นึกออกแล้วเหรอ - ใช่ ไปทางเหนือเลย
(เคนทักกี)
ฟลอริดาอยู่นั่น
7-อดัม-100 ไล่ตามรถฟลอริดา มุ่งหน้าทิศใต้ ถนนเครนชอว์
(เนเวน ฟลอริดา)
(กล้องติดรถยนต์)
- ยื่นมือออกมานอกรถ - เฮ้ยๆ
เปิดประตูจากข้างนอก
- แล้วลงมาจากรถ เร็วเลย - โอเค เฮ้ย
- วางมือบนกระโปรงรถ - เกิดบ้าอะไรขึ้น
- จะขับรถไปไหน - อะไรเนี่ย ผมไม่รู้
มีปุ่มกดระเบิดด้วยมือไหม
- ระเบิดอะไร เกิดอะไรขึ้นเนี่ย - ไม่มีเวลาแล้ว
อีกสามคันมุ่งหน้าไปทางไหน
ผมไม่รู้ ลูกค้าบอกว่า ศึกษาวิจัยทางจราจร
เขาจ่ายเราคนละร้อย ให้ขับไปตามเส้นทางที่กำหนด
เรียกศูนย์ 7-อดัม-100 จับรถฟลอริดา คุมตัวได้หนึ่งคน
คนขับเหมือนไม่รู้ว่ารถมีระเบิด
เขารู้เรื่องเป้าหมายอื่นบ้างไหม
ไม่ครับ คันอื่นๆ คนขับเป็นผู้บริสุทธิ์
ถึงจะเรียกรถจอดได้ เราก็หยุดมือระเบิดไม่ได้
นั่นไง ทุกหน่วยโปรดทราบ ผมเห็นรถไอดาโฮ
มุ่งหน้าต.ต. ถนนโอลิมปิก อีกสองช่วงตึกถึง 405
(กล้องติดรถยนต์)
(กล้องติดรถยนต์ 7-แอล-14)
- จับได้แล้ว - โล่งอก
จ่าครับ นี่สมิตตี้ เราก็เพิ่งเรียกจอดได้อีกคัน
รถยูทาห์ คุมตัวคนขับแล้ว
สมิตตี้ ผมขอถอนคำพูด ที่เคยพูดไม่ดีเกี่ยวกับคุณ
อะไรนะ
จ่าเคยพูดไม่ดีถึงผมเหรอ
เราอาจจะทำสำเร็จก็ได้
ทุกหน่วย รถคันที่สี่ จอดอย่างปลอดภัยแล้ว
เหลือแค่รถเคนทักกีเท่านั้น ดูจากเป้าหมายก่อนๆ แล้ว
เราเดาว่าเขาจะไปที่ทางด่วน 101
จ่า ฉันได้สัญญาณจีพีเอสแล้ว
รถคันสุดท้ายมุ่งหน้าทิศเหนือ ถ.ทาฮังกา
อีกช่วงตึกเดียวจะถึงทางด่วนแล้ว
(เนเวน รถกระบะให้เช่า)
7-อดัม-15 กำลังไปสกัดกั้น กำลังจะถึงทางด่วนแล้ว
รู้ใช่ไหมว่าถ้าเขาไม่จอด เราจะต้องชนเขา
คุณอยากชนรถกระบะที่ขนระเบิดมาเหรอ
- ซีโฟร์ต้องใช้เครื่องจุด - แต่น้ำมันติดประกายไฟได้
ถ้ามีไอเดียดีกว่านี้ ผมพร้อมฟัง
เขาอยู่นั่นไง
อย่าขยับ
- คุณโอเคไหม - คิดว่านะ
- ทำอะไรโง่ๆ - เป็นแพทย์ฉุกเฉินที่ด่าเก่งนะ
เพราะเธออยู่บ้านเดียวกับผมน่ะ
- น่ารัก ได้ของดีนี่ - เชื่อเถอะ ผมรู้
มีใครหมดสติไปตอนเกิดการชนไหม
- ไม่ - เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ปวดหัวค่ะ แต่คล้ายๆ เมาค้างจากเตกีล่า
- ไม่เจ็บเท่าคลอดลูก - โล่งอก
จ่า โนแลนกับคลาร์กมีสติและเดินได้
ดี พาพวกเขาออกมา แล้วถอยไปอยู่ในระยะปลอดภัย
ระเบิดนั่นอาจยังทำงานได้
เราต้องปิดทางด่วน 101 ตั้งแต่แยก 170 ไปจนถึงลอเรล
ประสานงานสายตรวจทางหลวง กรมตำรวจท้องที่
เรียกตำรวจไปรษณีย์ด้วยเลย ถ้าจำเป็น
แต่เคลียร์ถนนนั่นให้ได้
ถึงสถานการณ์จะแย่ แต่เราก็รอดวิกฤตแล้ว
วิกฤตยังเกิดได้อยู่
ใครจะรู้ว่าคนร้ายจะทำอะไรอีก
ผมว่าจะไปหาซีไอเอ
- ให้ผมไปส่งก่อนไหม - ไม่ต้อง ไปลุยด้วยกันเลย
ยอดเสียชีวิตประมาณ 17 ราย บาดเจ็บอย่างน้อย 24 ราย
คาดว่ายอดการสูญเสียจะพุ่งสูงขึ้น
ระหว่างที่หน่วยกู้ภัย ขุดซากทางด่วนที่ถล่มลงมา
ทิมส่งฉันกลับมาช่วย ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
เราเพิ่งได้รูปคนร้าย จากบริษัทเช่ารถ
ฮาร์เปอร์กำลังตรวจสอบผ่านไวแคป
เราเพิ่งส่งไปให้ฟ็อกซ์ ตรวจฐานข้อมูลรัฐบาลกลาง
เขาจะออกประกาศไหม
ฉันแนะนำให้ประกาศ
แต่เอฟบีไออยากศึกษาปัญหาก่อน
ระหว่างนี้ เราจะส่งทุกคนที่ว่าง ไปสอบปากคำสายตำรวจ
และให้พวกเขาดูรูป
คุณต้องดูแลศูนย์บัญชาการ
ข่าวกรอง เบาะแส ข้อมูลทุกอย่างต้องผ่านคุณ
ส่งทุกอย่างให้ถึงเอฟบีไอ อย่าแจ้งสายตรวจถ้าฉันไม่สั่ง
- เข้าใจไหม - ค่ะ ได้
- จ่าเกรย์อยู่ไหน - แวะไปซีไอเอ
- ขอโทษที่ให้รอ บิล ออกัสต์ - แมตทิว การ์ซา
- นี่เว้ด เกรย์ - ไง
คุณเป็นหัวหน้าสถานีเหรอ
เราไปคุยรายละเอียดกัน ในห้องข้อมูลลับดีไหม
ตามมาเลย
แบบนั้นก็ดี
เชิญครับ
ในนี้เราคุยกันได้ตามสบาย
มีอะไรให้ผมช่วยเหรอ
เราคิดว่าผู้ต้องสงสัย อาจมีเส้นสายในซีไอเอ
- ทำไมล่ะ - ตอนตรวจลายนิ้วมือเขา
ผลออกมาว่าเป็นข้อมูลลับจากกรูมเลก
ก็น่าตกใจอยู่ แต่สาเหตุมีได้เป็นล้าน
ว่าทำไมข้อมูลภายในองค์กร ถึงเป็นความลับ
จริงๆ ก็เก็บโดยปริยาย
รู้จักชายคนนี้ไหม
ไม่ ผู้ต้องสงสัยเหรอ
และจากคำให้การของพยาน เป็นคนรัสเซีย
ก็น่าตกใจอีกแล้ว แต่ผมไม่รู้จะช่วยยังไง
ผมรู้ว่าการเป็นหัวหน้าสถานี ดูเป็นตำแหน่งใหญ่
ซึ่งมันก็ใหญ่ในมอสโกและโซล
แต่ที่แอลเอ มันเป็นแค่ เจ้าหน้าที่อาวุโสชายขอบ
ถ่อมตัวจังเลยนะ
ผมไม่ได้ถ่อมตัวหรอก จ่า แค่ไม่อยากให้คาดหวังน่ะ
เวลาช่วยไม่ได้ เราจะได้ไม่โทษคุณสินะ
เดี๋ยวก่อน แมตต์ ให้โอกาสเขาร่วมมือหน่อย
- รู้อะไรเกี่ยวกับเอเนอร์โวบ้าง - ไม่รู้เลย
- มันอะไร - แนวคิดตอนนี้
- คือภารกิจลับของซีไอเอ - ดูจากหลักฐานอะไร
ผู้ต้องสงสัยเขียนไว้ที่บ้าน
หมายถึง…
ฟังนะ ผมรู้ว่า พวกคุณพยายามจับหมอนี่
เรื่องนั้นผมเข้าใจ
เขาก่อการร้าย ครั้งรุนแรงในเขตของคุณ
แต่ผมไม่พอใจที่คุณมาที่นี่ แล้วพยายามโทษซีไอเอ
เราไม่ได้คิดจะโทษใคร
เราต้องจับหมอนี่ให้ได้ ก่อนที่เขาจะไปฆ่าใครอีก
เราหวังว่าคุณจะช่วยเราได้
ได้อยู่แล้ว
ผมจะช่วยดูข้อมูลลายนิ้วมือให้
ส่งรูปนั้นมาให้ผม
จะให้หน่วยปฏิบัติการภาคสนามค้นดู
- ขอบคุณ - ยินดีครับ
มีปัญหาเหรอ
ก็อาจจะ
ไปเตรียมทีมให้พร้อม
ทำไมลูกไม่นอนโรงพยาบาล
เพราะหนูไม่เป็นไร พ่อ
- จอห์น เบลีย์ นี่คัตตี้ - ยินดีที่ได้รู้จักครับ
นี่ลูกสนิทกับตำรวจแอลเอแล้วเหรอ
อย่าถือสาเลย เขาโกรธฉัน ไม่ใช่คุณ
เรากำลังทะเลาะกัน เพราะพ่อไม่พอใจกับอาชีพฉัน
แต่ลึกๆ ในใจ พ่อแค่กลัวฉันจะเป็นอะไรไป
แต่พ่อควรเลิกโกรธแล้วมากอดหนู
เพราะหนูกลัวจริงๆ ว่าวันนี้จะต้องตายซะแล้ว
แล้วต้องทิ้งลูกๆ ไว้ข้างหลัง
กับคุณตาขี้หงุดหงิด ที่อ่านบรรยากาศไม่เป็น
มานี่มา
ฉันต้องลงไปที่รถ เราจะไปตรงที่ทางด่วนถล่ม
ฟังนะ ฉันอยากให้คุณเลิกเกือบตาย
ผมจะเลิกเสี่ยงต่อเมื่อคุณเลิก
- ขี้โกงนี่ - ไว้เจอกัน
- หมอให้กลับแล้วเหรอ - ครับ พร้อมไปทำงาน
- ฉันด้วย - ไม่ๆ เดี๋ยวนะ
ลูกเป็นเด็กฝึกงาน หน่วยไม่ควรให้ลูกไปเสี่ยง
- พ่อคะ - ที่จริง
ลูกสาวคุณมีส่วนสำคัญ
ต่อความคืบหน้าของคดีเรามาก
ถ้าคุณพร้อม ฉันจะไปออฟฟิศ เพื่อเริ่มวิเคราะห์ข้อมูล
- ไล่ดูบันทึกสายแจ้งเบาะแส - ฟังดูปลอดภัยนะ
พ่อเห็นด้วย
แน่นอนสิคะ มาเถอะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไร ฉันก็เคยเจอแบบนี้กับพ่อแม่
ฉันซื้อเสื้อผ้าใหม่มาให้ แต่ไซส์ก็เดาเอานะ
คอยดูแลฉัน แล้วก็สังเกตหุ่นฉันด้วย โอเค
- เอาล่ะ เราทำยังไงต่อ - หัวหน้าซีไอเอไม่ช่วยเลย
เกรย์เลยให้ผมติดต่อ เพื่อนเก่าในหน่วยภาคสนาม
คิดว่าเขารู้เรื่องเอเนอร์โวไหม
ผู้หญิงน่ะ เคต ฮิลล์
เธอคุมหน่วยภาคสนามซีไอเอ ในอิรักตอนเหนือสมัยผม
ไปถามเธอกันเลย
(แอลเอ ดีดับเบิลยูพี)
เริ่มรู้สึกแล้วใช่ไหม
แค่น้ำตาลตกน่ะ
- อาจต้องกินอะไรหน่อย - อย่าเลย เชื่อฉันสิ
ยิ่งพยายามกดมันยิ่งย้อนออกมา
คุณเกือบตาย เจอแบบนั้น ไม่มีใครรอดมาปกติหรอก
ฉันนึกว่าจะโดนระเบิด กระจุยเป็นล้านชิ้นแล้ว
ไม่เหลืออะไรให้ลูกแฝด เอาไปฝังด้วยซ้ำ
คุณมีลูกไหม
ฉันมีแมว
ที่คงคิดถึงฉัน แค่สิบยี่สิบวินาทีเป็นอย่างมาก
คุณต้องมีคนนอกวงการบ้างนะ นอกจากพ่อแม่ที่ชอบตัดสินน่ะ
ก็มีผู้หญิงที่เจอในบาร์อาทิตย์ก่อน
โอเค ค่อยคุยกันรู้เรื่องหน่อย
- เธอชื่ออะไร - ฉันจำไม่ได้
ฉันถนัดวันไนต์สแตนด์น่ะ มันทำให้ฉันโฟกัสงานได้
อย่างน้อยก็ได้แซ่บใช่ไหม
แหม ตายแล้ว โอเค
แฟนหนุ่มคนล่าสุดเลิกกับฉัน ตอนที่เขารู้ว่า
บางครั้งฉันก็คบแฟนสาว
แฟนสาวคนล่าสุดก็เลิก ตอนฉันเข้าเอฟบีไอ
เธอฉลาดนะ
- อะไรนะ - งานนี้เป็นฆาตกรต่อเนื่อง
- สำหรับความสัมพันธ์เลยนะ - สำหรับคุณอาจใช่
แต่ฉันแยกแยะงานกับชีวิตส่วนตัวเป็น
จริงเหรอ
คุณก็แยกแยะได้ ตอนเป็นครูแนะแนวมัธยม
แปดโมงเช้าเลิกสี่โมง มีปิดเทอมหน้าร้อนอีก
เอฟบีไอไม่มีตารางงานตายตัว
ไม่มีวันอบรมเจ้าหน้าที่ ที่โจรนอนอยู่บ้าน
พอตอกบัตรเข้างาน ก็ไม่มีวันได้ตอกบัตรกลับจริงๆ
- ขอบคุณที่มาพบเรา - ฉันเกือบจะไม่มาแล้ว
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ ที่คุณเพิ่งโทรมาในรอบหลายปี
ใช่ เราคิดว่าผู้ต้องสงสัย อาจจะมีเส้นสายในซีไอเอ
เรื่องนั้นอยู่เหนืออำนาจฉัน คุณต้องไปถามระดับจีเอส 14
หัวหน้าผมคุยแล้ว แต่โดนไล่มา
แล้วคิดว่าฉันจะยอมเสี่ยงเพื่อคุณ
เพราะเราเคยแอบแซ่บกัน ในสถานการณ์เลวร้ายเหรอ
เปล่า เพราะคนบริสุทธิ์ต้องตาย
รู้อะไรเรื่องเอเนอร์โว
- ไม่รู้ - โกหก มันคืออะไร
คุณเพิ่งยิงนิวเคลียร์ใส่ฉัน
พูดเกินจริงหรือเปล่า
ไม่ เขาโทรหาฉันที่ที่ทำงาน
ฉันพนันได้เลยว่า มีคนพูดชื่อนั้นในโทรศัพท์
ที่โปรแกรมค้นคำสำคัญ ของสนง.ความมั่นคงจับได้
ซึ่งกระตุ้นให้มีการตอบโต้ ทางยุทธวิธีในทันที
ตอนนี้อาจจะมีโดรนนักล่า อยู่บนฟ้าแล้วก็ได้
เคต มัน…
บ้าเอ๊ย
ครับ อย่าดีกว่า
อย่างคุณดวลปืนสิบครั้ง ก็แพ้สิบครั้ง
- ไง เคต - คอลิน ฉันไม่ได้พูดนะ
ใช่ ผมรู้ว่าคุณไม่ได้พูด แต่เราก็ต้องคุยกันอยู่ดี
- คุณเป็นใคร - ผมมารับเคตไปทำงาน
- เธอไม่อยากไปกับคุณ - ใช่ ไม่มีใครอยากไปหรอก
แต่นี่เป็นเรื่องความมั่นคงของชาติ
ดังนั้นถอยไปซะ แล้วให้เธอมาขึ้นรถ
ผมรู้ว่าคุณปกป้องเธอ แต่คุณมีแต่ทำให้มันแย่ลง
ไม่เป็นไรหรอก โอเคไหม
โชคดีนะ คุณตำรวจ
- แน่ใจนะว่าซีไอเอ - แน่ใจครับ
มากันแปดคน นอกเครื่องแบบ ไม่พกบัตรประจำตัว
เคตรู้จัก พวกนั้นกลัวเคตพูด
เรื่องที่เธอรู้ส่งผลเสียต่อซีไอเอ
เราต้องพาเธอกลับมาเดี๋ยวนี้
จ่า ผมแอบเอาโทรศัพท์ ใส่แจ็กเก็ตเธอไป
- ติดตามสัญญาณได้เลย - ดีมาก โนแลน
เอาล่ะ เตรียมพร้อม รอติดตามสัญญาณ
เอเลน่า หกอย่าง พร้อมไหม
หนึ่ง โทรหาสว.สมิท บอกว่า "ไปรษณีย์จูงหมาไปแล้ว"
สอง แจ้งสำนักงานอัยการรัฐ ส่งดร.รีเซอร์มาเดี๋ยวนี้
สาม ติดตามสัญญาณโทรศัพท์ ตำรวจแอลเอ จอห์น โนแลน
- รหัส… - สองห้าสองห้าสาม
ตามนั้น สี่ ขอเอแว็กส์สูงกว่า 20,000 ฟุต
บอกไปว่าสว.สมิทอนุมัติ
ห้า ย้ายโพลาริส 11
ไปลองจิจูด 34.052 องศาเหนือ และ 118.24 องศาตะวันตก
สุดท้าย ส่งเอชอาร์ที ไปช่วยตัวประกัน
เข้าใจครบไหม ดีมาก รักนะ
อะไรเหรอ
คุณพูดว่า "รักนะ" ก่อนวางสายจากเลขาเหรอ
ผมพูดเรื่องเท่ๆ เพียบ แต่คุณสนใจเรื่องนั้นเนี่ยนะ
เลขาผมบังเอิญเป็นหลานผมน่ะ
ไม่เอาน่า อย่างกับกรมตำรวจ ไม่มีเด็กเส้นงั้นแหละ
ผมไม่ได้พูดอะไรเลย ผมแค่ขับรถ
ให้ตายสิ กลับรถ
ลงมาจากรถ ยกมือขึ้นมาให้เห็น
เพราะคุณดวลปืนสิบครั้ง ก็แพ้สิบครั้ง
เคต คุณก็ออกมาด้วย
คุณกำลังแทรกแซง ปฏิบัติการความมั่นคงของชาติ
งั้นเหรอ ไปอธิบายที่โรงพักดีไหมล่ะ
ว่าแล้วเชียว
- คุณทำฉันซวยจริงๆ - ผมไม่ได้ตั้งใจ
แต่คุณด่าผมได้ตลอดทางจนถึงโรงพัก
ขอให้โชคดีนะ พลเมืองทั้งหลาย
หลังจากเราไปแล้ว รอห้านาที
- ค่อยปล่อยพวกเขาไป - โอเค
สวัสดีค่ะ ฉันซิโมน คลาร์ก
- เป็นมิตรจัง - พวกเขายุ่งอยู่
เปิดเทอร์มินัลเลย
เราต้องการเบาะแส เกี่ยวกับผู้ชายสำเนียงรัสเซีย
ไม่รู้ว่าเขาวางแผนมานานแค่ไหนแล้ว
- ย้อนอย่างน้อยหนึ่งปีแล้วกัน - ได้ค่ะ
โอ้โฮ เยอะมากเลยนะ
จุดสำคัญคือการจัดระเบียบ ฉันทำระบบตัวอักษรกับเลขไว้
เพื่อแยกเบาะแสตามรายละเอียดการแจ้ง
แล้วก็ใส่รหัสสีให้แต่ละเบาะแส ที่มีการสนับสนุน
หรือขัดแย้งจากเบาะแสอื่น ที่น่าเชื่อถือใกล้เคียงกัน
- สมองคุณทำงานแบบนี้เหรอ - เดี๋ยวก็เข้าใจ ไม่นานหรอก
นั่นคือสิ่งที่คนพวกนี้กำลังทำเหรอ
- ค้นหาในฐานข้อมูลต่างๆ - ควอนติโกไม่สอนเรื่องนี้เหรอ
ตอนมาเจอของจริงมันก็ไม่เหมือนกัน
ระบบของคุณน่าประทับใจ และมีประโยชน์แน่นอน
อาจไม่เหมาะกับทักษะของฉัน ฉันเป็นนักประสานงานมากกว่า
คุณเคยเป็นนักประสานงาน
ตอนนี้เป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ และนี่คือวิธีที่เราไขคดี
แต่มันไม่สมเหตุสมผลเลย
องค์กรควรส่งเสริมให้เราใช้ ความสนใจและความสามารถ
มากกว่าบังคับให้ทุกคน เป็นแบบเดียวกันไม่ใช่เหรอ
- องค์กรไม่ได้คิดแบบนั้น - ก็ควรคิดนะ
ถ้าฉันเปลี่ยนชีวิตตัวเองได้ ตอนอายุปูนนี้
เอฟบีไอก็คงเปลี่ยนได้เหมือนกัน
คุณพูดเหมือนการ์ซาเลย
จริงเหรอ หัวหน้าอยากเปลี่ยนแปลงเหรอ
- ฉันไม่น่าพูดเลย - เล่ามาซิ
เขาพูดถึงเรื่อง เปิดหน่วยใหม่อยู่น่ะ
หน่วยที่ออกภาคสนามมากขึ้น อยู่ในนี้น้อยลง
- ปิ๊งป่อง สมัครเลยค่ะ - โอเค ใจเย็นๆ เด็กฝึก
- มาสนใจงานตรงหน้าดีกว่า - ค่ะ ใช่
แต่ฉันขอเข้าห้องน้ำก่อน
เว้นแต่จะต้องทำสำเนา ใบขออนุญาตสามชุด
อันนั้นแค่เวลาถ่ายหนัก
สุดทางเดินขวามือ
ขอโทษนะคะ ที่นี่มีแผนกของหายไหม
ขอบคุณค่ะ
- ครูคลาร์ก - ไง ซีค
ที่นี่ดูแลเธอดีไหม
ดีกว่าที่ผมควรได้รับ
คุยกับทนายที่พ่อครูหาให้หรือยัง
ครับ ทนายดูจะนิสัยดี
ครูมีอะไรจะให้เธอ
ตูม ครูรู้ว่าหูฟังช่วย เรื่องประสาทสัมผัสได้
นี่ไม่ใช่เพลย์ลิสต์ไม่จำกัด ที่เธอคุ้นเคย
แต่ครูหวังว่ามันจะพอแก้ขัด จนกว่าครูจะหาของดีกว่านี้ได้
ขอบคุณครับ
เราอยู่ไกลโรงเรียน มัธยมเคลย์บอร์นนะ
ผมได้ยินเจ้าหน้าที่คุยกัน
พวกเขาบอกว่ามีระเบิด
ด้วยเครื่องจุดระเบิดที่ผมทำเหรอ
- มีคนตายกี่คน - สิบเจ็ด
- คนเจ็บอีกสองเท่า - พระเจ้า
- ผมอยากตาย - แต่เธอต้องอยู่
เงยหน้าขึ้น
ถึงจะติดคุก เธอก็ยังทำประโยชน์ได้
ตอนนี้เธอเป็นหนี้ก้อนโต ที่ไม่มีวันใช้คืนหมด
แต่เธอสามารถใช้ชีวิตที่เหลือ พยายามต่อไปได้
- จับคนรัสเซียได้หรือยัง - ยัง
นั่นคือเรื่องที่ครูอยากให้ช่วย
- ผมบอกทุกอย่างที่รู้ไปแล้ว - ยังไม่หมด
เธอบอกแค่สิ่งที่คิดว่าสำคัญ
ให้ครูตัดสินเองนะ
หลับตาสิ
เร็วเข้า ครูอยากให้เธอคิด
คิดถึงทุกช่วงเวลา ที่เธออยู่กับผู้ชายคนนี้
ตั้งแต่ครั้งแรก ที่เจอเขาถึงครั้งสุดท้าย
มีอะไรที่ดูสะดุดตาไหม พฤติกรรม การกระทำ
- ไม่ - แต่…
เขาดูคล้ายๆ โค้ชเทย์เลอร์
สามร้อยปอนด์
สำเนียงบอสตันชัด จนได้กลิ่นซุปข้นน่ะเหรอ
ไม่ จำธัญพืชอัดแท่ง ที่โค้ชกินประจำได้ไหมครับ
ชอบอ้าปากเคี้ยวแจ๊บๆ เหมือนพ่อแม่ไม่สั่งสอน
ใช่ คนรัสเซียก็กินแบบเดียวกัน
- ขนมตัวเดียวกันเหรอ - เปล่า
ฉลากเป็นภาษารัสเซีย มีลวดลายแปลกๆ บนฉลาก
แถมกลิ่นก็เหม็นด้วย
ตายจริง ฟ็อกซ์เรียกแล้ว ครูต้องไปแล้วจ้ะ
แต่ถ้าครูหากระดาษมาให้ได้
เธอพอจะวาดรูปให้ครูได้ไหม
ไปหาที่อื่นเถอะ
- อะไรนะ - ที่นี่กำลังจะเกิดเรื่อง
ผมเพิ่งเห็นมือระเบิดในข่าว
จอดรถแดงนอกซอยที่สายเจ็ด แล้วเดินหนีไป มาเร็วๆ
เอาล่ะค่ะ สายสืบ
เบ็กกี้สามารถตรวจหาระเบิด ได้ทุกส่วนของรถ
ยกเว้นข้างใน นั่นเป็นหน้าที่ฉันเอง
(วี. โจนส์ กล้องติดตัว)
(กล้องส่อง)
ไม่มีลวดกับดัก
(วี. โจนส์ กล้องติดตัว)
ฉันจะเปิดประตูด้านคนขับ
ทางนี้เคลียร์
ไง สาวๆ
สายสืบคนโปรดของฉัน ปราบโจรทั้งทีต้องสวย
หน่วยกู้ระเบิดเพิ่งเคลียร์รถ ไม่มีระเบิด
อิจฉา พวกคุณได้ดู "หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก"
แต่ฉันต้องอ่าน คนเก็บตัวเพราะกลัวสังคม
คิดว่าคนข้างบ้าน เป็นสายลับรัสเซีย
มีอะไรเหรอ
เราไม่มีสิทธิ์เลือกว่า จะพูดเรื่องไหนในการสืบสวน
- กับตำรวจในท้องถิ่น - ฉันเล่าอะไรไป
มันไม่ใช่ข้อมูลลับ เราตรวจสายแจ้งเบาะแสอยู่
- ทำไมฉันเล่าไม่ได้ - เพราะเป็นนโยบายเอฟบีไอ
นี่ พวกคุณต้องฟังนี่
สายแจ้ง 911 ที่โทรเข้ามาเรื่องรถคันนั้น
ผมเพิ่งเห็นมือระเบิดในข่าว จอดรถแดงนอกซอยที่สายเจ็ด
แล้วเดินหนีไป มาเร็วๆ
เจ้าตัวแหละ อยากให้เรามาเจอรถ
ซึ่งก็ไม่แปลก ถ้าเขาวางระเบิดรถเพื่อฆ่าเรา
แต่เขาจะโทรแจ้งทำไม ถ้าไม่ได้ทำแบบนั้น
สายสืบ
ผู้ต้องสงสัยทิ้งของไว้ที่พวงมาลัย
แปลกจัง
- แปลกใช่ไหมล่ะ - ใช่ แปลกมาก
เอานี่ไปที่ออฟฟิศ
ฉันจะแจ้งห้องแล็บให้รีบตรวจ
- ผมขอโทษที่วันนี้เป็นแบบนี้ - ซึ่งไม่ช่วยอะไรฉันเลย
คุณคงบ้าไปแล้ว ถ้าคิดว่าฉันจะเผยข้อมูลลับ
ในสถานีตำรวจที่ทั้งโลกกำลังฟังอยู่
โอเค คุณตกที่นั่งลำบาก
เพราะองค์กรของคุณ อยากปกป้องความลับอันล้ำค่า
มากกว่าช่วยเรา จับผู้ก่อการร้ายมารับโทษ
ดังนั้นถ้ารู้อะไร ที่อาจช่วยเราจับหมอนี่ได้
และคุณไม่ยอมบอก
ผมจะจับคุณข้อหา สมรู้ร่วมคิดก่อการร้าย
เพื่อนคุณห่วยแตก
นี่ยังเบาๆ เดี๋ยวซีไอเอจะมารับคุณกลับ
ใช่ คุณไม่อยากได้ยิน ผมรู้ แต่มันคือความจริง
เพราะงั้นคุณต้องเลือก ว่าจะเลือกทางที่ถูกหรือผิด
ฟังนะ มีคนตายหลักสิบ แต่คนร้ายเล็งหลักร้อย หลักพัน
ผมรู้ว่าคุณเข้าซีไอเอ เพื่อปกป้องประเทศนี้
ถึงเวลาที่คุณต้องลงมือทำแล้ว
เอเนอร์โวคืออะไร
- มันคือคำตอบ - สำหรับคำถามอะไร
ซีไอเอจะป่วนเมืองต่างแดน โดยไม่ยิงปืนสักนัดได้ยังไง
เอเนอร์โวเป็นปฏิบัติการลับ ที่สายลับต่างชาติถูกฝึก
เพื่อสร้างความวุ่นวาย ในประเทศบ้านเกิด
ซีไอเอจะได้มือสะอาด
- ใครอนุมัติปฏิบัติการนี้ - ฉันไม่รู้
- คุณโกหก - จุดนี้แล้ว ฉันจะโกหกทำไม
ฉันไม่รู้ว่าใครคุมโครงการนี้
มีข่าวลือว่ามันไม่เคยอนุมัติ อย่างเป็นทางการ
- รู้จักเขาไหม - รู้
อิลยา โซคูรอฟ สายลับต่างชาติ ได้ยินว่าเขาเข้าเอเนอร์โว
แต่รัสเซียจับเขาได้ในปี 2018
กล่าวหาว่าเขาเป็นสายลับ แล้วส่งเขาไปอยู่ทัณฑนิคม
- แล้วซีไอเอก็ทอดทิ้งเขา - ขั้นตอนปฏิบัติ
โซคูรอฟรู้ความเสี่ยงดี แต่ดูเหมือนเขาจะหนีออกมา
ตอนนี้เขาใช้สิ่งที่เราสอน ย้อนมาเล่นงานเรา
- ไง มีอะไรคืบหน้าไหม - ยังเลย
เหมือนที่คุณถามครั้งล่าสุด เมื่อห้านาทีก่อน
น่าจะมีใครสักคนคิดค้นวิธี ตรวจดีเอ็นเอให้เร็วขึ้นได้แล้ว
คุณก็คิดค้นเองเลยสิ
อยู่นี่เอง นักโทษฝากนี่มาให้คุณ
แม่เจ้า ซีค
มีใครในนี้เก่งเรื่องรัสเซียไหม ไม่ใช่ประเทศรัสเซียนะ
แต่ร้านที่มีขายธัญพืชอัดแท่งแปลกๆ
ผมว่าไม่มีนะ แต่เอาไปส่งซีไอดีสิ
หน่วยนั้นหาผู้ผลิตได้ ไล่เครือข่ายกระจายสินค้าได้
หารายชื่อร้านขายได้ คุณคงได้คำตอบในสองสามวัน
ฉันไม่มีเวลาสองสามวัน ฉันจะโทรหาพ่อ
เขาเคยเล่นเพลงแจ๊สกับพวกรัสเซีย
พนันได้เลยว่าเขายังติดต่อกันอยู่
นี่คัตตี้ ฝากข้อความไว้
โอ๊ย ฉันจะเสียเวลาทำไม พ่อไม่เคยรับโทรศัพท์เลย
คนเราจะมีโทรศัพท์ไว้ทำไม ถ้าไม่รับสายใครเลย
ผมว่าเรื่องนี้ คุณควรไปถามพ่อเองนะ
เป๊ะเลย ฉันจะไปคุย
- แจ้งผลให้ฟ็อกซ์ด้วย - ได้ครับ
คุณนายแฟรงคลิน ครับ คัตตี้พูดครับ
ผมมีข่าวดีมาบอก ผมเจอเจซแล้ว เขาสบายดี
ที่ทำงานเขาอพยพหลังระเบิด เขาทิ้งโทรศัพท์ไว้
ด้วยความยินดีครับ ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็บอกนะ บาย
นี่เหรอเหตุผลที่พ่อไม่โทรกลับหาหนู
พ่อไม่ว่างน่ะ เรากำลังช่วย ครอบครัวที่เสียญาติไปวันนี้
วิลคินส์มาช่วยด้วย
เขาจะรับบริจาคอาหาร จากร้านอาหารใกล้ๆ มาให้
- ซิโมน คลาร์ก - เจมส์ เมอร์เรย์
เจอเจ้าสาวคนใหม่ที่สถานีแล้ว คุณนี่เร็วเหมือนกันนะ
ถ้ามันใช่ เราก็รู้ได้เอง
เวสลีย์ นี่ลูกสาวของคัตตี้ ซิโมน รักแรกของผม
เป็นรุ่นพี่สองสามปีสมัยเรียน
ผมใจสลายตอนที่เธอ ไปเรียนต่อมหาวิทยาลัย
นี่แหละฉันเอง หักอกผู้ชายไว้เยอะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ ได้ยินว่าคุณทำคดีระเบิด
ใช่ค่ะ นี่คือเหตุผลที่ฉันแวะมา
พ่อคะ พ่อยังเล่นหมากรุก กับวงแจ๊สรัสเซียที่สวนไหม
เดอะเรดเฟลลาส์เหรอ พ่อไม่พลาดสักเกมมาสิบปีแล้ว
พอจะมีใครแปลใบนี้ให้หนูได้ไหมคะ
น่าจะเป็นธัญพืชอัดแท่งของรัสเซีย
หนูลองหาในอินเทอร์เน็ตแล้ว แต่หาไม่เจอเลย
เพราะลูกสะกดผิดไง
- คุณพูดรัสเซียได้เหรอ - นิดหน่อย
แต่ผมเคยเห็นกระดาษห่อขนมพวกนี้
พาเวล เพื่อนพ่อชอบมาก โครฟเฟตา
และมันไม่ใช่ธัญพืชอัดแท่ง
มันเป็นขนมแท่งยุคโซเวียต ที่ทำจากเลือดวัว
โอเค น่าขยะแขยง
แต่เราจะไปซื้อ ขนมโซเวียตนี่ได้ที่ไหน
ที่เดียวที่พ่อคิดออกคือ…
ข้างพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
- มีร้านอาหารรัสเซียอยู่ตรงนั้น - โอเค
ตูม เจอแล้ว ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวๆ รอก่อน
ลูกสัญญาแล้ว ว่าจะอยู่แต่ในตึกที่ปลอดภัย
หนูไม่ได้สัญญานะ
แต่หนูจะเรียกกำลังเสริม เผื่อพ่อจะรู้สึกดีขึ้น
ว่าไง
เห็นไหมว่าเขารับสาย เวลาหนูโทรหา
จอห์น เคยกินปีแยรอกีไหม
- ผมไม่เคยกิน - ฉันก็เหมือนกัน
มาเจอฉันที่ร้านอาหารรัสเซีย ข้างพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำสิ
- เราจะตามเบาะแสกัน - เบาะแสแบบไหน
เบาะแสนี้ลุ้นยาก แต่ข่าวดีคือคุณเลี้ยงข้าวฉันได้
- อีกสามนาทีถึง - เขาอยู่นี่
ฉันอยู่ในรถหน้าร้านรัสเซีย และเขากำลังเดินมาหาฉัน
- โอเค รออยู่ในรถนะ - เราจะคลาดกับเขาแล้ว
คุณยังเป็นแค่เด็กฝึกงาน คุณยังไม่มีอาวุธ รออยู่ในรถ
- ฉันทำไม่ได้ - ซิโมน
ขอโทษนะคะ แฟนฉัน…
โอเค ฉันโกหก
เขาไม่ใช่แฟนฉัน แค่หนุ่มน่ารักชื่อจอห์นที่คบอยู่
เขานัดฉันมาพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ แล้วฉันก็หลงทาง
เพราะฉันทำโทรศัพท์ตก จนทุกอย่างเป็นภาษาเยอรมัน
ฉันอ่านภาษาเยอรมันไม่ออก
ให้ตาย คุณมองเหมือน ฉันไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ
- หลบไป - พูดกับผู้หญิงแบบนี้เหรอ
ฉันรู้ว่าแม่คุณเลี้ยงมาดีกว่านี้
ฉันแค่มาถามทางว่า พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำไปทางไหน นี่
- คุณโอเคไหม - ไม่
ฉันอายน่ะ เขาโค่นฉันไวมาก
- เขาไปทางไหน - ทางนั้น
7-อดัม-15 พบเห็น ผู้ต้องสงสัยวางระเบิด
ลงใต้บนถ.เชสต์นัต ไปทางพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ไปๆ
ให้ตายสิ ฉันว่าฉันมีปัญหาแล้ว
ไง ฉันกำลังจะโทรหาคุณพอดี
คุณหายหัวไปไหน คุณควรจะอยู่กับดีเอ็นเอสิ
แอนเดอร์สบอกว่าคุณวิ่งออกไป แล้วพูดถึงขนมรัสเซีย
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ ฉันกลับไปหาซีคก่อนหน้านี้
ตอนที่บอกคุณว่าฉันจะไปห้องน้ำ
และเขาจำบางอย่างได้
สรุปสั้นๆ ก็คือฉันเจออิลยา แล้วก็คลาดกับเขา
แต่ตอนนี้ฉันอยู่กับโนแลน เรากำลังตามล่าเขา
จบคดีนี้แล้ว เราต้องคุยเรื่องนี้กันอีกยาว
ตั้งตารอเลย แต่ตอนนี้ เราต้องตามล่าผู้ก่อการร้าย
- รายงานซิ - ตำรวจอาจเจออิลยาแล้ว
ใกล้พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ กำลังไป
- อยากให้เราทำยังไง - ไปให้ถึงก่อน แล้วจัดการมัน
- อาจซัดกันเละได้นะ - ผมเก็บกวาดได้
อิลยาไม่ตายก่อนตำรวจไปถึง เราติดคุกกันหมดแน่
- คุณคงมาขอโทษสินะ - เรื่องอะไร
เรื่องอะไร แทรกแซงงานขององค์กรผม
ลักพาตัวเจ้าหน้าที่ ผมอยากได้เคต ฮิลล์คืน
เคต ฮิลล์เหรอ เธอไม่ใช่ปัญหาของคุณหรอก
เราเจอแปรงหวีผม ในรถของอิลยา โซคูรอฟ
รถที่เขาโทรแจ้ง 911 กับเราโดยตรง
เราตรวจเส้นผมหาดีเอ็นเอ และมันเป็นของคุณ
คำถามเดียวคือทำไม คุณเป็นอะไรกับอิลยา
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดอะไร
ผมว่าคุณรู้นะ ที่จริง ผมว่าคุณคือเป้าหมายตัวจริง
ไม่งั้นเขาจะเอาดีเอ็นเอคุณ ไปไว้ในรถทำไม
เขาสละตัวเองแขวนคอคุณ เพราะเขามีความแค้นกับคุณ
ซึ่งแปลว่าคราวก่อนคุณโกหกเรา
คุณรู้ดีว่าเขาเป็นใคร เพราะเขาเคยทำงานให้คุณ
คุณเดินภารกิจเอเนอร์โว ในฐานะภารกิจอิสระ
เพราะไม่งั้น ทำไมคุณถึงอยากซ่อนมันนัก
เราคุยจบแล้ว ผมไปกินมื้อค่ำสายแล้ว
คุณพลาดมื้อค่ำแล้ว
คนร้ายเข้าไปในพิพิธภัณฑ์ เรากำลังวิ่งไล่จับ
เตรียมพร้อมนะ ทุกคน อีกหนึ่งนาทีจะถึงแล้ว
- เดาว่าคุณใช้ปืนพกเป็นนะ - ค่ะ
ที่นี่ตอนกลางคืนน่าขนลุกชะมัด
รู้สึกเหมือนปลาพวกนี้ ไม่ค่อยชอบหน้าผมเลย
เหมือนรู้อะไรบางอย่าง แล้วไม่ยอมบอกผม
ฉันไม่ได้กังวลเรื่องปลาหรอก
แล้วผู้ก่อการร้ายสังหารหมู่ล่ะ
ใช่
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
ยกมือขึ้น
- มันจบแล้ว - ใช่แล้ว มันจบแล้ว
งั้นก็ยกมือขึ้นมาสิ
ผมอยากให้คุณฟังเรื่องของผม
พอพวกมันฆ่าผมแล้ว เรื่องจะได้ไม่ตายไปพร้อมผม
ผมต้องใส่กุญแจมือคุณ
เอามือวางไว้บนหัว ช้าๆ
คุณจะเล่าด้วยไหมว่า เอาหวีคนอื่นไปไว้รถคุณทำไม
เขาไม่ใช่คน
เขาเป็นปีศาจ
เขาสัญญาว่าจะดูแลทุกคน ถ้าเกิดผมเป็นอะไรไป
ดูแลใคร
เมียผม
กับลูก…
ลูกสาวผม
แต่พอผมถูกจับ บิล ออกัสต์ก็ลอยนวล
เขาปิดโครงการเอเนอร์โว แล้วทอดทิ้งทุกคน
ให้ถูกจับไปฆ่า
ฉันสงสารคุณนะ แต่คุณก็ทำไม่ถูกอยู่ดี
ทุกคนที่คุณฆ่า พวกเขาก็มีครอบครัวเหมือนกัน
มันจำเป็น
หลังจากสิ่งที่เขาทำกับผม
คนบริสุทธิ์ที่เขาทำลาย
ผมต้องทำลายเขา
เผาทุกอย่างที่เขาสร้างมา
แค่ฆ่าเขามันยังไม่พอ
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
หมอบลง
ปืนเราน้อยกว่าเยอะเลย
ซิโมน
ตรงนั้นๆ
ยกมือขึ้น
ทิ้งปืนซะ
- เดี๋ยวนี้ - ลุกขึ้น ทิ้งปืน
ยกมือขึ้น หันไป
ขอกุญแจมือคืนด้วย
ขอเดานะ
ไม่ต้องบอกเลย ว่าฉันต้องไปออกกำลังกายเพิ่ม
นั่นวิทยาศาสตร์พื้นฐาน
แต่เรามาเมากันก่อนดีไหม
ค่อยคุยรู้เรื่องหน่อย
คุณเป็นจนท.ฝึกหัดที่แย่ที่สุด ที่สำนักงานเราเคยมีมาเลย
ค่ะ หัวหน้า
คุณแหวกแนว ดื้อรั้น และคุณก็…
แทบจะไร้ความสามารถ ในการปฏิบัติตามระเบียบการ
ใช่ค่ะ
แต่ฉันช่วยจับผู้ก่อการร้าย
เจ้าหน้าที่ซีไอเอที่แปรพักตร์ กับทีมนักฆ่าจอมโฉด
มันก็น่าจะหักล้างกันได้นะคะ
แค่ครั้งนี้
ขอบคุณค่ะ
- เป็นเกียรติที่ได้ทำงานให้คุณ - ผมจะคอยจับตาดูคุณ
ผมจะไม่ไปก้าวก่าย กับโรงเรียนหรอกนะ
แต่ถ้าคุณเรียนจบได้ ก็ไม่แน่
อาจได้กลับมาทำงานให้ผมอีก
- ในหน่วยใหม่ของคุณเหรอ - หน่วย…
ปากสว่างเหรอ จนท.ฟ็อกซ์
ใช่ค่ะ ขอโทษค่ะ
โทษเธอไม่ได้หรอก อยู่กับฉันมันห้ามใจยากน่ะ
สองเดือนเจอกัน จนท.ฟ็อกซ์
จนท.ฝึกหัดคลาร์ก
ไง พ่อมาทำอะไรที่นี่
พ่อเคยไม่ไปส่งที่สนามบิน หลังมาเยี่ยมด้วยเหรอ
- ก็จริง - อืม
เห็นลูกติดตราแล้ว พ่อคงไม่มีวันชินแน่ๆ
ทำตัวให้ชินเถอะค่ะ พ่อ เพราะนี่คือตัวตนของหนูแล้ว
ไม่เอาน่า หนูใส่เครื่องแบบแล้วน่ารักนะ
คิดว่าคุณคงอยากให้ ไปส่งที่สนามบิน
มีน้ำใจมากเลย แต่พ่อมารับแล้ว
ดีใจที่ได้พบคุณอีก
ลูกสาวผมบอกว่าคุณช่วยชีวิตเธอไว้
เธอก็ช่วยชีวิตผมไว้
พ่อจะไปเอารถมารับ
เรารู้เหตุผลที่แท้จริงที่คุณแวะมา
คุณอยากเจอฉันครั้งสุดท้าย ก่อนที่ฉันจะไป
ผมคงโง่มากถ้าไม่อยากเจอ
ตื่นเต้นไหมจะกลับไปเรียน
ที่จริงฉันกลัวนะ ฉันต้องการสิ่งนี้มาทั้งชีวิต
แต่พอได้มาลองสัมผัส ได้ทำคดี ได้สร้างความแตกต่าง
มันเสพติดใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนี้มาก่อน
ผมจะบอกความลับให้นะ
- ความรู้สึกนั้นไม่เคยหายไป - นั่นแหละที่ฉันกลัว
- ถ้าฉันไม่รอดจากควอนติโกล่ะ - คุณรอดแน่
- แต่ถ้าไม่รอดล่ะ - ไม่เอาน่า ควอนติโกเนี่ยนะ
ควอนติโกต่างหาก ที่จะรอดจากคุณหรือเปล่า
- ซิโมน คลาร์ก คุณน่ะสุดยอด - ปากหวานให้กำลังใจ
- รู้ได้ไงว่านี่คือภาษารักของฉัน - เดาถูกน่ะ
แล้วเจอกันนะ สุดหล่อ
หวังว่านะ
ไปเลยค่ะ
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร